===== FASE 00 =====

# Introdução ao Cenário: O Caso do Vestível Controlador

Após os eventos do que ficou conhecido como “O Caso do Vestível Controlador”, uma atuação orquestrada de dispositivos vestíveis, conectados à Internet das Coisas (IoT) e governados por uma IA, gerou uma espécie de sistema socioenativo em escala global.

Nesse tipo de sistema, as atividades perceptuais, cognitivas e motoras das pessoas servem como entradas (input) para uma IA que controla sistemas conectados à Internet, como dispositivos vestíveis, eletrodomésticos, automóveis, câmeras de segurança, etc. Essa IA produz respostas (output) e atua por meio desses diversos dispositivos. Essas respostas são, por sua vez, recebidas como entrada pelos sistemas perceptuais das pessoas, gerando um ciclo que se retroalimenta.

## Fragmentação da Informação

Não se sabe ao certo o que ocorreu ao longo de 2022. As poucas informações disponíveis à população são fragmentos de uma série de reportagens produzidas por uma revista eletrônica chamada Horizontes, mantida por uma organização denominada Sociedade Brasileira de Computação (SBC).

Os fragmentos sugerem que uma falha tenha sido propagada por todo o sistema socioenativo e que este, ao tentar conter a propagação, tenha interferido nos sistemas motor, perceptual e cognitivo das pessoas, desencadeando catástrofes simultâneas em escala global.

Registros mencionam:
- Quedas de aviões
- Explosões de usinas nucleares
- Rompimentos de barragens
- Vazamento de armas químicas e biológicas
- Interrupções nos serviços de energia elétrica e água

Essas catástrofes levaram ao colapso da outrora sociedade da informação, danificando irremediavelmente toda a infraestrutura computacional e de comunicação digital.

## O Mundo Pós-Colapso

De volta ao analógico, o caos impera. Duas décadas de tentativas de reconstrução foram frustradas pela proliferação de fungos e bactérias super resistentes, responsáveis pelo que veio a se chamar de Apocalipse Zumbi. Mais uma década se passou até que a pandemia terminasse.

Os poucos humanos sobreviventes se organizaram em pequenos reinos neomedievais. A informação, antes abundante, tornou-se privilégio de poucos — os membros da infocracia, elites que controlam o acesso ao conhecimento.

# A Sua Jornada

Dentre os sobreviventes está você. Você conquistou fama nos arredores do Reino do Politécnico pela sua habilidade em resolver problemas com análise e artefatos mecânicos simples.

Graças à sua reputação, você foi convocado para integrar a League of Computational Thinking (Liga do Pensamento Computacional): uma competição que exige estratégias computacionais básicas como:
- Abstração
- Decomposição
- Reconhecimento de padrões
- Pensamento algorítmico

Participar de uma liga é essencial à sobrevivência nos reinos atuais.

## Sobre a Liga

A Liga do Pensamento Computacional é respeitada e temida. Por um lado, ela resolve grandes problemas da sociedade. Por outro, desafia os interesses das elites que controlam o conhecimento.

Essas elites tentam manter os membros da liga isolados, sem possibilidade de cooperação. Mesmo assim, há rumores de um grupo chamado A Ressurgência, formado por integrantes e ex-integrantes da liga que lutam pela libertação da informação. Acusados de tráfico de informação, são perseguidos incansavelmente.

# Seu Papel

Você atuará nesse cenário:
- Ganhando experiência
- Superando desafios
- Desvendando os mistérios do Caso do Vestível Controlador
- Enfrentando as opressões do reino

# Estrutura da Liga

13 Fases ao total:

Fases 01 a 09:
Desafios individuais para exercitar suas habilidades.

Fases 10 a 12:
Trabalho em equipe com resolução de problemas reais.

Fase 13 – A Fase Final:
Enfrentará "The Big Boss" usando toda sua XP para vencer a liga (e a disciplina).

# Sistema de Níveis

Para subir de nível na liga, é necessário:
- Adquirir XP
- Superar as fases com excelência e dentro do prazo

Recompensas: Emblemas que representam seu "elo" na liga:

Nível 1. Iron        → Fases 01 e 02
Nível 2. Bronze      → Fases 03 e 04
Nível 3. Silver      → Fase 05
Nível 4. Gold        → Fase 06
Nível 5. Platinum    → Fase 07
Nível 6. Diamond     → Fase 08
Nível 7. Master      → Fase 09
Nível 8. GrandMaster → Fases 10 e 11
Nível 9. Challenger  → Fase 12

A partir do Platinum, você integra o grupo de elite da liga.
Se chegar ao nível Master, torna-se uma lenda.

# Início da Jornada

As Fases 01 e 02 serão disponibilizadas na segunda-feira, 27/03.

Para dúvidas sobre organização, objetivos, métodos ou prazos, consulte:
- Agenda da Disciplina
- Apresentação da Disciplina

Boa sorte. As fases estão lhe esperando.
