fase 10


Durante as 9 fases que se passaram, você teve que resolver diversos problemas que exigiram habilidades lógicas, críticas, criativas… e alguma colaboração.

Mesmo que indiretamente, você se beneficiou das soluções produzidas por outras pessoas da Liga e contribuiu com elas: elas deixaram dicas para abrir as portas do DInf na Fase 02; instruções no livro na Fase 03; informações para estabelecer o canal de comunicação com a Ressurgência na Fase 04. Elas também encontraram outras matérias do caso do vestível controlador que forneceram mais conhecimento sobre os eventos que antecederam ao biticídio, ajudando a obter moedas e a salvar itens valiosos do DInf. Nessa trajetória, muita colaboração ocorreu também ao tentar resolver os problemas que você enfrentou a cada fase.

Embora pareçam casuais, as fases que você passou e as conexões que você desenvolveu não são meros frutos do acaso e da aleatoriedade. A Ressurgência começou o ano com mais de uma centena de possíveis novos membros: cada pessoa cooptada para a Liga do Pensamento Computacional possui papéis a desempenhar!

As catástrofes que se sucederam ao Caso do Vestível Controlador afetaram também usinas nucleares gerando “buracos de minhoca” que possibilitaram uma “mistura” entre tempo e espaço – algo parecido ao que foi retratado por uma série de ficção científica poucos anos antes. Mas os impactos não foram restritos aos buracos de minhoca: a teoria dos multiversos também ganhou força e evidências!

Quando o Arcade Fliperama foi ativado na Fase 9, ele não permitiu apenas uma conexão com o espaço do Politécnico de 33 anos atrás, mas também habilitou conexões com outros universos possíveis, alternativos, gerados a partir das inúmeras escolhas e suas ramificações. No multiverso, a atuação de cada pessoa convocada inicialmente para a Liga é necessária em várias das ramificações!

Sabendo ser impossível conter a Ressurgência diretamente, o Reino passou a atuar para sabotar a Liga do Pensamento Computacional – principal fonte de formação e cooptação de novos membros capazes de atuar para a Ressurgência.

Em cada universo possível, uma pessoa desenvolveu partes do conhecimento-chave para impedir o biticídio. Por vários anos, utilizando artefatos similares ao Arcade no CAAD, a Ressurgência investigou empiricamente a possível conexão entre versões de uma mesma pessoa em universos distintos. Os experimentos mostraram que o que chamamos de intuição está intimamente ligada a essas conexões. Porém, dentre todos os universos investigados, é nesse universo específico que a Ressurgência conta com o maior conjunto de pessoas em condições de acessar e desenvolver suas habilidades – e que possui as melhores chances de ter pessoas capazes de pensar e influenciar intervenções no passado que resultem em efeitos positivos no presente e no futuro. Ou seja: a Ressurgência precisa que a Liga esteja o mais completa possível!

Sabendo disso, e entendendo que os diferentes universos são conectados, a Ressurgência suspeita que o Reino também tem alguma maneira de explorar a conexão entre as diversas versões de um indivíduo nos universos paralelos. Com isso, o Reino teria conseguido utilizar diferentes métodos e estratégias para minar o desempenho, engajamento, e a participação das pessoas na Liga. Os efeitos das ações do Reino têm sido fortemente sentidos: mais de 1/3 das pessoas cooptadas para a Liga sofreram algum ataque do Reino para frear o desenvolvimento e acesso às suas habilidades.

E essa é a nossa nova missão: resgatar a maior quantidade possível de pessoas para a Liga!

Cada pessoa que conseguirmos trazer e ajudar a passar pelas 9 fases são pessoas com potencial de acessar suas habilidades em outros universos e trazer contribuições únicas para a Ressurgência. Cada pessoa trazida para a Liga novamente aumenta exponencialmente as chances de sucesso contra a realidade distópica e as opressões do Reino.

A Fase 10 é, portanto, uma fase de resgate!

A essa altura dos eventos, você, participante da Liga, ou (1) caiu em alguma armadilha do Reino ou  (2) conseguiu superar as 9 fases. Veja abaixo o que precisa fazer em cada caso:

1. Devendo fases

Se você sofreu os ataques do Reino e se perdeu em alguma das 9 fases, esse é o momento de aproveitar o Arcade do Tempo e poder voltar a passar por elas!

Você precisa voltar para cada fase e passar por todas as fases que conseguir: cada fase resolvida serão habilidades extras que você conseguirá acessar de outras versões suas em outros universos!

Você pode também aproveitar o conhecimento das aulas e as experiências obtidas para refazer e complementar entregas de fases passadas, e solicitar novos pontos de eXPeriência. Todas as entregas devem ser feitas no seu tópico de Entrega da Fase 10, atendendo o que é instruído na fase original. Não esqueça de indicar nesta Entrega da Fase 10 sobre qual fase cada nova entrega corresponde.

Livre-se das sabotagens do Reino e reforce as chances de sucesso da Liga!

2. Fases em dia

Se você resistiu às perseguições do Reino e conseguiu passar pelas 9 fases, então sua missão é ajudar a resgatar pelo menos mais uma pessoa de volta para a Liga, ajudando-a a passar pelas fases que ainda faltam!

Para isso, encontre uma pessoa que tenha ficado presa em alguma fase e vá lhe prestar apoio, ajudando-a a passar pela fase.

Note que a ajuda não se refere a fazer a entrega da pessoa em uma fase: se refere a ajudá-la a desenvolver as suas habilidades naquela fase, de modo que ela aumente as chances de toda a Liga e da Ressurgência terem impacto e resultados positivos. São as habilidades de todas as pessoas, juntas, que aumentam as chances da liga, não as simples entregas e cumprimentos de fases.

Então, procure pessoas presas em diferentes fases, troquem ideias, colaborem no aprendizado e na resolução dos problemas em cada fase.

Obviamente, você também pode voltar às suas fases anteriores e melhorar seu progresso!

—

Entrega da Fase 10:

Esteja na situação 1 ou 2 (ou ambas, pois você pode ajudar e receber ajuda), após superar fases pendentes, aprimorar seu desempenho nelas, ou apoiar alguém a passar por elas, vá até o seu tópico de Entregas das Fases e crie um post novo explicando:

1. Quais ações você conduziu
2. Quais pessoas te apoiaram, ou quais pessoas você apoiou
3. Quanto de XP você reivindica pela fase (Máximo: 15 XPs)
