===== FASE 1 =====

Já era noite quando você parou para descansar perto dos destroços da antiga estação tubo do Jardim Botânico. Muita coisa havia mudado desde os eventos catastróficos do chamado “Caso do Vestível Controlador”, mas algo permanecia igual: o clima instável de Curitiba!

“Curitiba tem 4 estações do ano em um único dia” – você sempre ouvia falar. E, agora, você entendia bem o porquê: saiu de casa cedo com um belo sol da manhã, enfrentou uma onda de calor ao meio-dia, uma chuva torrencial ao fim da tarde e, ao anoitecer, uma onda de vento frio.

Sua convocação inicial para a liga ocorreu quando você encontrou, teoricamente por acaso, uma mochila da Liga do Pensamento Computacional – ter uma mochila como essa é um sinal de alto status no Reino, e ninguém a deixaria à toa para você. Desde aquele dia, você esperava pelo momento em que novas instruções e desafios chegariam.

Ao abrir sua mochila para pegar uma blusa, uma folha de papel caiu ao chão. No papel,  que parecia ter sido colocado às pressas dentro da sua mochila, havia uma mensagem escrita à mão.

A mensagem dizia:

“Há uma diferença entre conhecer o caminho e percorrer o caminho.
Na entrada do antigo centro-politécnico está o seu primeiro desafio: resolva-o e chegue a tempo de conhecer os próximos desafios da liga!
temet nosce”

O papel tinha referências à antiga Universidade que um dia existiu na área que hoje é o Reino do Politécnico (mas não apenas nele). Você não fazia ideia de como esse papel tinha ido parar dentro da sua mochila, mas você imediatamente se tocou que era esse o momento pelo qual você esperava: era a sua convocação da Liga do Pensamento Computacional… e essa convocação começava ali, naquele momento.

Sem mais esperar, você se dirigiu ao antigo centro-politécnico o mais rápido que conseguiu. Já estava anoitecendo e o vento gelado agora soprava mais forte. Porém, o andar rápido e a expectativa pelo desafio te faziam nem perceber o frio.

Pela primeira vez, ao andar rápido por aqueles velhos muros e paredes, você prestou atenção em mensagens como “conhecimento livre”, “acesso participativo e universal ao conhecimento”, “liberdade”, registradas nos muros.

E, então, mais rápido do que você esperava, lá estava a entrada do Reino do Poli, aparentemente deserta. Você respira fundo…hesita por um momento e decide continuar.

Na entrada do Reino...

Agora, chegando mais próximo, você nota que há duas pessoas na cabine de vigilância. Sem saber o que fazer, você olha novamente para o papel em sua mão e encontra instruções em seu verso:

“Na entrada do Reino sempre há duas pessoas: uma sempre fala a verdade e a outra sempre mente!
Você precisa chegar ao prédio do antigo departamento de informática, e precisa chegar na entrada certa. Há duas entradas mas só 1 funciona (é a certa).
Você pode fazer uma única pergunta a uma das pessoas.
Faça a sua pergunta, e vá para a entrada correta onde novas instruções te aguardam!”

Nesse momento, você percebe que esse já é o seu primeiro teste: uma das duas entradas do antigo departamento é a correta, e a sua chance de acerto é de 50% se escolher aleatoriamente.

Se você errar, seu jogo acaba por aqui: você estará fora da liga e não saberá quais são as próximas instruções e desafios! Então, errar não é uma opção para você.

Por isso, você precisa saber com certeza qual das duas entradas é a correta. Seu único recurso é perguntar a uma das duas pessoas na entrada do Reino. Você poderá fazer 1 única pergunta a uma delas: uma falará a verdade; a outra falará a mentira. E você não tem ideia de quem é quem.

Qual pergunta você fará para descobrir a entrada correta?

Para essa fase, você deve:
Resolução

1. Resolver o desafio individualmente e responder: qual pergunta você fará para descobrir a entrada correta?

2. Explicar a sua pergunta, mostrando como e porque a resposta lhe ajudará a descobrir a entrada correta.

3. Compartilhar a sua solução como uma resposta no seu tópico de Entregas das Fases: compartilhe a pergunta e as explicações abertamente no corpo do post. O assunto do seu post deve começar com "Fase 1".

4. Reivindicar seus pontos de XP: essa fase pode te dar o máximo de 2 XPs. Ao final do seu post, indique quanto de XP você reivindica pela sua resolução e o porquê.

Importante: após postar sua resposta o moodle lhe dá 30 minutos para editar o post. Depois disso, caso precise atualizar o conteúdo, faça um novo post respondendo o anterior.
