===== fase 2 =====


Com uma pergunta certeira, você descobriu a entrada correta e se dirigiu a um dos ambientes restritos do Reino do Politécnico: o Departamento de Informática (DInf). Conhecido pela sua tradição em Software Livre, o DInf foi uma das grandes resistências aos ataques que se sucederam ao Caso do Vestível Controlador.

Agora, décadas depois, o DInf se tornou uma espécie de Santuário em que se celebram os esforços de importantes nomes da outrora conhecida Ciência da Computação. O acesso ao local foi restrito pelo Diretor do Reino, fiel à figura do mandatário maior, conhecido como Magnânimo ReiThor. Desde que se tornou Reino, as castas pertencentes à elite do Politécnico passaram a restringir o acesso a todo o conhecimento e recursos produzidos, incluindo aqueles relacionados ao período da era digital.

O Diretor passou a temer que o DInf se tornasse um símbolo da Ressurgência, um grupo de pessoas que luta contra as restrições de acesso impostas pelas castas da elite. Para impedir a peregrinação ao local, restrições de acesso foram implementadas por meio de travas mecânicas na porta de entrada.

Atualmente, para adentrar os recintos do Departamento de Informática, um teste, conhecido como o “Desafio dos Labs”, precisa ser resolvido. O teste consiste em colocar 25 placas em suas posições corretas em um painel de concreto, e então acionar uma alavanca para abrir a porta de entrada. Cada placa representa uma informação que caracteriza um dos laboratórios lendários do DInf. Caso haja alguma placa em posição errada, o acionamento da alavanca causará a destruição de todas as placas, resultando na perda de informação valiosa.

No painel de concreto há 5 grandes blocos, cada um com fendas (slots) para encaixar 5 placas. Cada bloco representa o espaço de um Laboratório, e cada slot representa uma característica do lab: 1. Nome do Lab; 2. Docente representante; 3. Área de pesquisa; 4. Linguagem de programação; 5. Livro.

Os membros da Ressurgência, querendo recuperar o acesso ao DInf, observaram ao longo dos anos as tentativas de abertura das portas. Dos resultados das aberturas falhas e com sucesso, eles foram capazes de chegar a 15 regras que devem ser satisfeitas para que as portas sejam abertas. Confiando na sua capacidade de resolver o problema, eles lhe enviaram um manuscrito com as 15 regras que devem ser obrigatoriamente atendidas.

Você recebeu as 25 placas abaixo:

"Algoritmos: teoria e prática" 
"Arquitetura de Computadores" 
"Artificial Intelligence: a modern approach" 
"C" 
"C3SL"
"Castilho"
"Computação Científica"
"Computer Networks"
"Design Patterns: Elements of Reusable Object-Oriented Software"
"Elias"
"Engenharia de Software"
"Carmem"
"GrES"
"Go"
"HiPES"
"Banco de Dados"
"Java"
"LARSIS"
"Silvia"
"BD"
"Pascal"
"Python"
"Redes de Computadores"
"The Art of Computer Systems Performance Analysis"
"Zanata"

LAB 1

LAB 2

LAB 3

LAB 4

LAB 5

Nome do Lab

Docente

Área de Pesquisa

Linguagem

Livro

Ajuda da Ressurgência: 15 regras que devem ser obrigatoriamente atendidas

    Silvia coordena o GrES
    Carmem recomenda o livro Algoritmos: teoria e prática
    Zanata pesquisa na área de Arquitetura de Computadores
    O C3SL fica do lado esquerdo do BD
    Quem coordena o C3SL pesquisa em Computação Científica
    Quem programa em C usa o livro Design Patterns: Elements of Reusable Object-Oriented Software
    Quem coordena o LARSIS gosta de programar em "Java"
    Quem ocupa o Lab do meio pesquisa em Engenharia de Software
    Elias ocupa o primeiro Lab
    Quem programa em Python está entre quem usa o livro Computer Networks e o Lab GrES
    Quem gosta de Java vive ao lado de quem usa o livro The Art of Computer Systems Performance Analysis
    Quem programa em Go pesquisa em Banco de Dados
    Castilho gosta de Pascal
    Elias fica ao lado do Hipes
    Quem programa em Phyton está ao lado de quem pesquisa em Redes de Computadores

Você já tem as placas e já tem as regras: passar essa fase é com você!

Para essa fase, você deve:
Resolução.

1. Resolver o desafio individualmente, seguindo as dicas -- aqui tem uma planilha que pode facilitar sua vida (faça uma cópia dela)

2. Criar um post no seu tópico do fórum Entregas das Fases com a solução

3. Indicar o tempo gasto para resolver o desafio.

4. Reivindicar seus pontos de XP: essa fase pode te dar o máximo de 2 XPs. Ao final do seu post, indique quanto de XP você reivindica pela sua resolução.
