fase 6


Depois que outras pessoas conseguiram superar a Ressurgência no evento da ordenação de quadros, começou a se disseminar a suspeita de que não era apenas a Ressurgência que tinha pessoas infiltradas em outros locais: havia uma pessoa infiltrada na Ressurgência!

Após o evento da ordenação, o Diretor ordenou que os quadros fossem retornados ao DInf onde ficariam fora do conhecimento geral das pessoas do reino.

De volta ao seu local de origem, os quadros estão lá, ordenados pelo tamanho físico, do maior para o menor.

Como os quadros estão todos em suas posições corretas, um sistema mecânico de alarme está ativado. Se um quadro é removido da parede, o sistema dispara o alarme sonoro e abre o alçapão de iluminação sobre o local do quadro removido.

A Ressurgência recebeu a informação de que uma mensagem ultra-confidencial foi colocada atrás do quadro que mede um 43cm de altura. Essa é a única informação disponível!

Como você é uma das pessoas que ainda não tem conhecida ligação com a Ressurgência, mas que é confiável tanto pelas habilidades do pensamento computacional quanto pelos valores da luta por um conhecimento aberto e democrático, você recebeu a missão de encontrar a mensagem. Essa é uma grande demonstração de confiança dada pela Ressurgência: confiança na sua capacidade de conseguir a mensagem, e na sua integridade para portá-la!

Você prontamente começou a estudar o problema: você sabe que alguns quadros possuem tamanhos próximos, sendo difícil identificar a diferença a olho nu. Você também sabe que, a partir do momento que remover um quadro da parede, o alarme disparará e a posição em que você estiver ficará iluminada.

Além disso, desde que o acesso ao DInf foi violado, o Diretor procurou garantir sua credibilidade junto ao Magnífico ReiThor e montou guarda dedicada a rondar o prédio, garantindo que eventuais visitantes, mesmo autorizados, estivessem sob vigia.

Você identificou que as rondas ocorrem de forma contínua e, de tempos em tempos, o vigia entra no DInf para verificar as condições internas.

Portanto, sua única chance é aguardar o vigia sair do DInf e, quando você calcular que ele esteja no ponto mais distante da ronda, remover o quadro da parede, pegar a mensagem, e pendurá-lo novamente. Nesse melhor cenário, você calcula que deverá ter em torno de 30 segundos do momento em que você remover o quadro da parede até o vigia chegar correndo ao seu local.

Ou seja: você precisa fazer uma remoção certeira, encontrando o quadro correto, pegando rapidamente e guardando a mensagem, e colocando o quadro de volta no seu devido lugar.

Quando o vigia chegar, você ainda deverá usar seus melhores dons de interpretação para mostrar surpresa com o ocorrido – e preocupação com o fato de que pode haver alguém escondido no interior do departamento. Sim… será suspeito… mas você é uma das poucas pessoas da Liga que ainda não tem suspeita de vínculo com a Ressurgência, e isso lhe dá moral e vantagem. Quando o vigia chegar, faça cara de surpresa e susto, como se o alarme tivesse disparado sem que você tivesse tocado em nada.

Lembre-o de que pode ser uma distração da Ressurgência para que alguém tente entrar na sala do espelho, e corra lá para verificar. Aproveite o momento para sair do DInf. Não olhe a mensagem até que você esteja em um lugar seguro!

Resumindo: você sabe que, para conseguir passar dessa fase, você deverá encontrar o quadro certo da forma mais rápida possível (i.e., minimizando a quantidade de medições), e obter a mensagem com apenas 1 único movimento de remoção de quadro para não ativar o alarme antes de encontrar a mensagem. E sabe que precisará de um instrumento de medição (ex: uma régua ou trena de medida) para conferir a medida dos quadros.

Agora, você precisa criar seu plano: ao chegar no DInf e estar frente aos quadros, cuja quantidade e tamanhos você desconhece (pode haver 1 ou n quadros pendurados), como fazer para encontrar o quadro correto e obter a mensagem, minimizando a quantidade de medições e removendo apenas um quadro?

Para essa fase, você deve:

1. Resolver o desafio individualmente, criando um algoritmo que ajude a buscar pelo quadro que possui a medida especificada e a obter a mensagem que está atrás dele com a menor quantidade de medições possível.

2. Representar seu algoritmo por meio de um fluxograma que possa ser executado por outra pessoa.

3. Indicar o custo de executar sua solução com relação ao número de vezes em que você precisará medir quadros.

4. Compartilhar a sua solução como resposta no seu tópico no fórum Entregas das Fases.

5. Junto ao post com a sua solução, explicar a solução e reivindicar o seu XP (máximo: 7 XP).

Analise a sua solução: É possível encontrar a mensagem com menos medições de quadros? É possível deixar o fluxograma mais simples e mais fácil de entender e executar?

spoiler: a mensagem foi marcada em uma impressão antiga de uma matéria sobre O Caso do Vestível Controlador.

Pergunta brinde: qual é a mensagem deixada para a Ressurgência?
